<hhh>Элементарные знания PMBOOK
тут и писать особо нечего
<hhh>
Метод оценки pert
Диаграмма PERT — это многоцелевой инструмент в управлении проектами, который графически отображает сроки и ход задач проект

"лементы техники оценки и анализа проектов PERT

Диаграмма представляет события, которые должны быть реализованы в рамках хода проекта.
Отличия pert и gant.
Перт проще.


Стрелки показывают направления и указывают на потоки событий, которые должны произойти.
Пунктирные линии представляют собой фиктивные активности, которые являются элементами, расположенными на другом пути.
Номера, присвоенные каждой задаче, регулируют их.

Как правило, диаграмма содержит горизонтальный график с подразделениями (дни или недели).

Последовательные шаги по созданию диаграммы PERT

Составьте список уровней и этапов проекта, определите время, необходимое для завершения каждого события.
Добавьте зависимости для создания связи между событиями.
Линии покажут время, которое занимает каждое событие.
Каждая линия на диаграмме должна прийти к шагу, который связан с завершением событиq
ПРАКТИКА
Шаг 1. Определить задачи
Собрать все промежуточные результаты, которые будут свидетельствовать об общем прогрессе проекта. По сути это конкретные задачи для команды.

Ещё можно классифицировать задачи как вехи проекта. Идеально формулировать их в формате результата — например, вместо «Сделать сайт» просто «Сайт».

Что пригодится:

Резюме проекта, устав, бизнес-план — документ, в котором собрана основная информация по проекту
Встречи с командой для обсуждения предстоящей работы.
Организационная структура команды или компании.
Понимание ресурсов — экономическое обоснование в том же резюме проекта или любом документе с обозначенным количеством ресурсов
Шаг 2. Установить зависимости и связи между задачами
Нужно связать между собой задачи по двум критериям: содержанию и ресурсам.

Команде важно общаться друг с другом и установить, что нужно для выполнения задач. Где-то понадобятся ресурсы — имеющиеся или дополнительные. В других случаях важны результаты предыдущих задач, то есть содержание.

Допустим, проект — всё тот же сайт.

Зависимые по содержанию задачи

Зависимые по ресурсам задачи: 
Зависимые без ресурсов задачи:  

Шаг 3. Прописать дедлайны событий
Чтобы установить сроки для диаграммы, иногда используют аж четыре параметра:

Оптимистичный срок. Время, которое уйдёт на выполнение задачи в наилучших условиях: когда её делают супер-профи, которые не болеют, не уходят в отпуск, не пропускают дедлайны, не допускают ошибок… Короче, когда всё идёт по плану и даже лучше. Это, скорее, желательный срок

Пессимистичный срок. Это когда параллельно проходит обучение, всё идёт не по плану, сбываются риски, совершаются ошибки, уходят ключевые члены команды. Это аварийный срок

Реалистичный срок. Или обычный — усреднённый показатель, который основан на опыте команды. Обычно этот срок ближе всего к реальности

Установленный срок. Дедлайн, к которому всё должно быть сделано. Может биться со всеми перечисленными выше сроками

Ещё есть формула для расчёта сроков при построении диаграммы PERT. Там три параметра: 

Минимальное время выполнения (tmin) — кратчайший срок выполнения, тот самый оптимистичный
Наиболее вероятное время (tmost) — более реалистичная оценка времени
Максимальное время выполнения (tmax) — самый длительный срок, за который задача может быть выполнена, тот самый пессимистичный
И потом общее время выполнения (ТЕ) рассчитывается по следующей формуле:

TE = (tmin + 4tmost + tmax) / 6

Почему там цифра 6, история умалчивает. В итоге у команды появится примерное число.

Скажем, tmin — 2 дня, tmost — 3 дня, tmax — 5 дней. Получаем: TE = (2 + 4 * 3 + 5) / 6 = 3.33 дня.

Важно посвятить команду в то, как вы будете считать сроки, и договориться о единицах подсчёта. Ведь там могут быть и дни, и часы, и месяцы, и годы.

Зачем такая морока? Чтобы рассчитать срок выполнения проекта в целом. После такого дотошного анализа они наверняка будут близки к правде.

Шаг 4. Построить диаграмму
Когда все данные собраны и проанализированы, можно приступить к созданию диаграммы.

PERT выглядит как блок-схема или сетевая диаграмма, где блоки — события плюс сроки выполнения. Зависимости между событиями показаны при помощи стрелок:
